# PixTaggerの使い方
※このアプリ単体では成立しません。

PixTaggerは、pixivなどのイラストデータを含むJSONファイルをアップロードし、タグやIDに基づいてイラストを検索・表示するためのツールです。以下の機能を提供します。

## 主な機能
- **タグの一覧表示（多い順に表示）**  
  アップロードされたJSONファイル内の全タグをカウントし、タグごとのイラストをリストアップします。タグを選択することで、そのタグが付けられたイラストのサムネイルが表示されます。

- **ID検索機能**  
  ユーザーは画像のIDを入力して特定のイラストを検索できます。IDに対応する画像やタグ情報が表示され、画像ファイルが存在する場合は、それを開くことが可能です。

- **Google検索連携**  
  画像IDを使って、Google検索でpixiv関連の情報を調べる機能も搭載しています。

## 使用シナリオ
- Pixivのブックマークや保存した画像が多く、特定のイラストを探したいときに便利です。
- 画像のタグをもとに、どのタグが多いかを分析したり、特定のタグがついた画像を見つけられます。
- 保存された画像フォルダの整理・管理にも役立つツールです。
  
簡単なタグ管理から特定のID検索まで、柔軟に対応できるため、ブックマークや保存画像が増えすぎて困っているユーザーに適しています。pixivにブックマークを検索する機能がないので作成しました。

## 必要なChrome拡張機能
このアプリは、以下のChrome拡張機能を利用しています。この拡張機能では、ブックマークの一括DLとブックマークリスト(JSON)のDLが可能です。拡張機能が入っていない場合はインストールしてください。

- [Powerful Pixiv Downloader](https://chromewebstore.google.com/detail/powerful-pixiv-downloader/dkndmhgdcmjdmkdonmbgjpijejdcilfh)

この拡張機能の「ブックマーク一括DL」と「ブックマークリストをエクスポートする機能」を使用します。詳しい使い方は、Chromeウェブストアまたは[GitHubのリポジトリ](https://github.com/xuejianxianzun/PixivBatchDownloader)を参照してください。

## 必要なものの準備
1. DLしたいブックマークのページを開きます。
2. ブラウザ右側の拡張機能表示ボタンから、拡張機能を表示します。
3. 「クロール」タブから「クロールを開始する」を選択すると、ブックマークが一括でDLされます。
4. 「もっと」タブから「ブックマークリストをエクスポート（JSON）」を選択すると、JSON形式のリストがDLされます。

以上の2つをDLできたら、準備完了です。

## アプリのインストール方法

1. このリポジトリをクローンまたはダウンロードします。
2. 必要なパッケージをインストールします:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. アプリケーションを実行します:

    ```bash
    streamlit run main.py
    ```

## アプリの使用方法
1. PixTaggerを起動します。
2. サイドバーからJSONファイルをアップロードし、画像フォルダのパスを入力します。
3. タグやIDを使って、画像を検索・表示することができます。